And, how was it?
Jadi, bagaimana?
Did you find out about the old man
Adakah kamu sudah dapat tahu tentang lelaki tua
who used to know Eisuke Hondo as a child?
yang pernah mengenali Eisuke Hondo semasa dia kecil?
You got to talk to his grandson, didn't you?
Kamu dapat bercakap dengan cucu dia, bukan?
-Yeah. -What do you mean, "Yeah..."
-Ya. -Apa maksud kamu dengan, "Ya".
Tell me about it.
Beritahulah kepada saya.
I'm a bit concerned too, you know.
Saya juga ingin tahu tentangnya.
I got to meet the grandson of the man who said he knew the man
Saya berjumpa dengan cucu lelaki tua yang mengenali lelaki itu
and his friend.
dan kawan dia.
They gave me a lot of information
Mereka memberikan saya banyak maklumat
and a picture.
serta sekeping gambar.
A picture?
Sekeping gambar?
Oh, of Eisuke Hondo when he was a child,
Oh, ia gambar Eisuke Hondo semasa dia masih kanak-kanak,
a man behind him that's supposed to be his father.
dan lelaki di belakang dia ialah ayah dia.
Wow, you did it, Kudo!
Wah, kamu dah berjaya, Kudo!
And? Do you remember seeing that man somewhere?
Jadi? Adakah kamu ingat jika kamu pernah nampak lelaki itu sebelum ini?
No, I don't.
Tidak, saya tak ingat.
According to his grandson's friend, he seems to have said,
Menurut kawan kepada cucu lelaki itu, dia pernah berkata,
"The time has come to dive."
"Sudah tiba masanya untuk menyelam."
"Dive?"
"Menyelam"?
And the man's friends seem to have said things like,
Dan kawan kepada lelaki itu pernah mengatakan perkara seperti,
"Give it your best shot." Or, "Take care."
"Semoga berjaya" atau "Hati-hati."
When you say "dive",
Apabila kamu kata "menyelam",
it usually means going underwater or into the sea, right?
ia bermaksud masuk ke dalam air atau laut, bukan?
Yeah, since the friend of the grandson
Ya, kerana kawan kepada cucu itu kata
was told that the man was an office worker,
lelaki itu hanyalah pekerja biasa,
he thought that man was going diving or something.
dia fikir lelaki itu akan pergi menyelam.
But more correctly,
Tapi yang lebih tepatnya,
that man was just any other office worker
lelaki itu hanyalah pekerja biasa
who was hired by "the Company."
yang diupah oleh "Company".
The company?
"Company"?
Kudo, don't tell me that's...
Kudo, jangan beritahu saya bahawa ia...
Yeah, I don't know if that "Company"
Ya, saya tak tahu jika "Company" itu
is what we think it is
ialah apa yang kita fikirkan
or just any other company.
atau ia hanyalah syarikat biasa.
But, the man told me that the old man
Tapi, cucu itu memberitahu saya bahawa lelaki tua itu
really got along with that man,
sangat rapat dengan lelaki itu
and that they used to have deep conversation with each other.
dan mereka pernah bercakap tentang hal peribadi antara satu sama lain.
Taking into consideration that he was an unmatched suspense fan,
Memandangkan dia ialah peminat cerita saspens,
he figured from the way he talked
dia dapat tahu daripada cara percakapannya
or characteristic way of saying things...
atau ciri khas dalam mengatakan sesuatu...
So he may be a member of "the Company"
Jadi dia mungkin ialah ahli "Company"
that we're thinking of.
yang kita fikirkan.
Yeah.
Ya.
But, Kudo,
Tapi Kudo,
if it turns out to be true, it's big trouble.
jika ia benar, itulah masalah yang besar.
I think it's best to watch how things go
Saya rasa ia lebih baik jika kita memerhatikannya
without doing anything for now.
tanpa melakukan apa-apa buat masa sekarang.
What would you do?
Apa yang kamu akan lakukan
If you were in my position?
jika kamu ialah saya?
Well, if it were me, I'd just go for it.
Bagi saya, saya akan lakukannya sahaja.
I mean, no, I would...
Maksud saya, tak. Saya akan...
I'd do exactly what you would.
Saya akan lakukan apa yang kamu lakukan.
I'll pry as deep as I can into it.
Saya akan mencungkil hal ini sedalam yang mungkin.
Until the curiosity within me dries out.
Sehingga rasa ingin tahu saya memenatkan saya.
Hey, Conan, just how long are you going to stay locked in there.
Hei, Conan. Berapa lama kamu ingin berada di dalam sana?
I'm leaving without you!
Saya akan tinggalkan kamu!
Oh, sorry, I'll be right out.
Maafkan saya, saya akan keluar sekarang.
Hey, don't tell me you're talking about something important like this
Hei, jangan beritahu saya bahawa kamu bercakap tentang perkara penting ini
in the restroom?
di dalam bilik air?
I wonder if he has a stomachache or something.
Saya tertanya-tanya jika dia sakit perut.
Ran! Let's just leave that brat behind
Ran! Mari kita tinggalkan sahaja budak nakal itu
and go to the hospital.
dan pergi ke hospital.
After all, we're going to visit our intermediate school days classmate.
Lagipun, kita akan melawat rakan sekelas kita semasa sekolah menengah.
But, you haven't eaten lunch yet either, have you, Sonoko?
Tapi, bukankah kamu juga belum makan tengah hari, Sonoko?
So, I thought that we could drop by and have lunch
Jadi, saya ingat kita boleh singgah dan makan tengah hari
after visiting the hospital.
selepas melawat hospital.
Because dad is at the horse races
Kerana ayah ada di perlumbaan kuda
and Conan would have to stay home alone so...
dan Conan terpaksa tinggal di rumah seorang diri, jadi...
Sorry, Hattori. I'll call you if I find out anything more.
Maaf, Hattori. Saya akan hubungi kamu jika saya dapat maklumat lain.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Be careful.
Hati-hati.
Kudo.
Kudo.
Sizzling hot suspense.
Saspens yang membuak-buak.
A red scream and black bullet whizz through the darkness.
Jeritan merah dan peluru hitam menyerbu kegelapan.
Intertwined in the mystery of the Black Organization
Berkait dengan misteri Organisasi Hitam
are Eisuke Hondo and Rena Mizunashi.
ialah Eisuke Hondo dan Rena Mizunashi.
The curtains of the new series are ready to unfold!
Tirai siri baru sudah bersedia untuk dibuka!
He sees through the one and only truth.
Hanya dia yang mampu melihat kebenarannya.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Penampilan seperti kanak-kanak dengan kepintaran lelaki dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Tiada kes yang tak dapat diselesaikan oleh Detektif Conan.
"West Beika Hospital."
"Hospital Beika Barat."
Bye. See you!
Selamat jalan. Jumpa lagi!
I tell you, that Aya.
Saya dah kata tentang Aya itu.
I mean we rush over super worried because we heard that
Kita tergesa-gesa dan risau kerana kita dengar
her appendicitis was on the verge of bursting.
bahawa apendiks dia hampir-hampir meletup.
Yet she turns out looking just great
Tapi dia sebenarnya tak apa-apa
saying that she wants to fill her stomach with cake and parfait!
malah dia kata dia mahu mengisi perut dia dengan kek dan parfait!
All for the better, since she seems to be doing great.
Baguslah, dia juga kelihatan sihat.
Oh, no. Talking about food made my stomach growl.
Alamak. Bercakap tentang makanan membuat perut saya berbunyi.
Let's go eat right now then!
Mari kita pergi makan sekarang!
The burger shop that opened near here is pretty popular!
Kedai burger yang dibuka berdekatan sini sangat terkenal!
Of course they also have
Apa yang pasti ialah mereka juga mempunyai
the "children's set" that Conan loves too.
"set kanak-kanak" yang Conan sukai.
It's the plate that comes with the toy.
Ia merupakan set yang mempunyai mainan.
Then shall we invite him over to come too?
Jadi patutkah kita mengajak dia juga?
Him?
Dia?
That klutz!
Lelaki yang cuai itu!
Oh, Eisuke!
Oh, Eisuke!
Him!
Dia!
Oh, Ms. Mouri and Ms. Suzuki!
Oh, Cik Mouri dan Cik Suzuki!
I'm sorry.
Maafkan saya.
Hey, are you all right?
Hei, kamu tak apa-apa?
Yes, somehow...
Ya, lebih kurang begitulah...
What brings you all here?
Mengapa kamu berdua datang ke sini?
We went to visit a friend at the hospital.
Kami datang melawat kawan kami di hospital.
Don't tell me that he's come here because
Jangan beritahu saya yang dia datang ke sini kerana
he's aware Rena Mizunashi is hospitalized somewhere?
dia tahu bahawa Rena Mizunashi telah dimasukkan ke hospital?
Isn't this Rena Mizunashi?
Bukankah ini Rena Mizunashi?
You know, the popular announcer that's on leave now?
Kamu tahu, juruhebah terkenal yang sedang bercuti sekarang?
You're right.
Betullah.
She looks much younger than now, though...
Dia kelihatan lebih muda daripada sekarang...
Oh, no,
Oh, bukan,
she's my older sister!
dia ialah kakak saya!
Huh? Older sister?
Apa? Kakak?
Not! You mean that announcer!
Tak mungkin! Maksud kamu juruhebah itu?
No, although they look alike, they're not the same person.
Bukan, walaupun mereka kelihatan serupa, mereka bukan orang yang sama.
Their name's are different to
Nama mereka juga berbeza
and besides, my sister left home ten years ago.
dan lagipun, kakak saya meninggalkan rumah sejak sepuluh tahun yang lalu.
She left home?
Dia meninggalkan rumah?
That's why I'm carrying this picture around
Itulah sebabnya saya membawa gambar ini ke mana-mana
and looking for her.
dan mencari dia.
But, why are you looking around hospitals?
Tapi, mengapa kamu mencari dia di hospital?
Sis used to always say that
Kakak pernah kata bahawa
she wanted to be a nurse in the future.
dia ingin menjadi seorang jururawat pada masa depan.
Besides, the hospital
Tambahan lagi, hospital ialah
is the place where my sister saved me many times.
tempat di mana kakak saya banyak kali menyelamatkan saya.
I kind of feel that she's somewhere near hospitals.
Saya rasa dia pasti ada berdekatan hospital.
She saved you?
Dia menyelamatkan kamu?
I was a klutz since I was a child, and not only that,
Saya ialah seorang lelaki yang cuai sejak kecil lagi,
but also sickly,
tapi saya juga sering sakit,
so sis used to take me to the hospital all the time.
jadi kakak saya selalu membawa saya ke hospital.
If I got hurt and bled, she would say,
Jika saya sakit dan berdarah, dia akan kata,
"You've got to take good care, because God blessed with blood"
"Kamu perlu berhati-hati kerana Tuhan memberikan kamu darah"
"that you can share with everybody else."
"yang boleh dikongsi dengan orang lain."
But, on the contrary, it turned out that
Tapi rupa-rupanya
sis was the one who shared her blood with me.
kakak ialah orang yang berkongsi darah dengan saya.
A little before sis disappeared, I was badly wounded...
Sebelum kakak menghilangkan diri, saya cedera teruk...
and I got a huge amount of blood transfusion from her.
dan saya mendapat pemindahan darah daripada dia dalam jumlah yang besar.
The blood flowing through my body
Darah yang mengalir dalam badan saya
is my sister's.
ialah darah kakak saya.
I felt my sister's kindness each time my heart throbbed.
Saya dapat rasakan kebaikan kakak saya dalam setiap degupan jantung.
However, when I was discharged from the hospital,
Namun, ketika saya keluar dari hospital,
my sister was gone.
kakak saya sudah hilang.
Maybe she thought that if she stuck around any longer,
Mungkin dia fikir jika dia ada di samping kamu lagi,
she would've had to give you all her blood.
dia perlu memberikan semua darah dia kepada kamu.
Hey, Sonoko!
Hei, Sonoko!
I have no idea why sis disappeared,
Saya tak tahu kenapa kakak menghilangkan diri,
but I want to see her one more time
tapi saya mahu berjumpa dengan dia sekali lagi
and tell her thank you from the bottom of my heart.
dan berterima kasih kepada dia dengan ikhlas.
After all, I'm alive now thanks to her.
Lagipun, saya masih hidup kerana dia.
A blood type that can be given to anyone.
Sejenis darah yang boleh diberikan kepada sesiapa.
What he just said doesn't sound like a lie.
Apa yang dia katakan sebentar tadi tak berbunyi seperti satu penipuan.
I guess it wouldn't be wrong to say
Agaknya ia tak salah untuk mengatakan
he's looking for his older sister.
bahawa dia memang mencari kakak dia.
That's just like us.
Ia sama seperti kita.
Remember, some time back I gave you a lot of my blood too.
Ingatlah saya juga pernah menderma darah saya kepada kamu dahulu.
Can you feel my kindness too?
Bolehkah kamu rasai kebaikan saya juga?
Yep. Sure thing...
Ya. Mestilah...
But, isn't there a chance that Rena Mizunashi
Tapi, bukankah terdapat kemungkinan bahawa Rena Mizunashi
and your older sister are one and the same?
dan kakak kamu ialah orang yang sama?
I don't think that's possible.
Saya rasa itu tak mungkin.
Why not?
Mengapa tidak?
If she's on TV, she may not be using her real name?
Jika dia berada dalam TV, dia mungkin tak menggunakan nama sebenar dia.
Well, yes, but...
Ya, tapi...
Why don't we do this then?
Apa kata kita buat begini?
One of dad's friends is a great fan of Rena Mizunashi,
Salah seorang kawan ayah saya ialah peminat Rena Mizunashi
and seems to have video taped her a lot.
dan dia sering merakam video dia.
So, let's ask him to show them to us!
Jadi, mari kita minta dia tunjukkan kepada kita!
If you take a good look at her, it may turn out that
Jika kamu lihat dia dengan teliti, dia mungkin
she's your older sister, right?
ialah kakak kamu, bukan?
I guess so.
Mungkin.
It's okay with me.
Saya okey sahaja.
Right, why don't we show that picture to him too?
Oh ya, apa kata kita tunjukkan gambar ini kepada dia juga?
We may be able to find out if it's Rena Mizunashi.
Kita mungkin dapat tahu jika dia ialah Rena Mizunashi.
Okay.
Baiklah.
Yes, at any rate, let's head off.
Ya, mari kita pergi sekarang.
Before starting off, let's have lunch!
Sebelum kita pergi, mari kita makan tengah hari!
Let's go.
Mari pergi.
I'm really craving hamburger right now.
Saya betul-betul mahu makan burger sekarang.
Yes, hello.
Ya, helo.
Oh, long time no talk. This is Ran Mouri speaking.
Oh, sudah lama kita tak bercakap. Ini ialah Ran Mouri.
Do you remember me?
Adakah kamu masih ingat akan saya?
He has a dog.
Dia mempunyai seekor anjing.
My name is Mouri.
Nama saya ialah Mouri.
Excuse me, is this Mr. Anno's residence?
Maafkan saya, adakah ini rumah Encik Anno?
No, it isn't!
Bukan!
Oh no, I called the wrong number.
Alamak, saya tersalah nombor.
Cool it.
Bertenanglah.
But if Eisuke's older sister
Tapi jika kakak Eisuke
is really Rena Mizunashi, that announcer,
ialah Rena Mizunashi, si juruhebah itu,
it's big news, you know.
ini ialah berita tergempar, kamu tahu?
Oh, long time no talk, this is Ran Mouri.
Oh, sudah lama kita tak bercakap. Ini ialah Ran Mouri.
You again.
Kamu lagi.
I'm telling you've got the wrong number!
Saya kata kamu tersalah nombor!
Strange, it can't be...
Pelik, tak mungkinlah...
Maybe he had to move away suddenly?
Mungkin dia tiba-tiba berpindah?
But dad didn't say a word about it.
Tapi ayah tak kata apa-apa tentangnya.
Then, why don't you ask him one more time?
Jadi, apa kata kamu tanya dia sekali lagi?
"Bus Stop: Horse Racing Track."
"Hentian Bas: Trek Lumba Kuda."
What, Anno's phone number changed?
Apa? Nombor telefon Anno sudah ditukar?
That can't be.
Tak mungkinlah.
I asked him to come play mahjong just the other day.
Ayah baru saja mengajak dia bermain mahjong baru-baru ini.
But, when I called, he said I had the wrong number.
Tapi, apabila saya menelefon dia, dia kata saya tersalah nombor.
Didn't he say anything about moving?
Adakah dia sebut apa-apa tentang berpindah?
Then, go to his parent's house and ask.
Kamu pergilah ke rumah ibu bapa dia dan tanya.
They live near the hospital
Mereka tinggal berdekatan hospital
you said you were going to visit today!
yang kamu lawati pada hari ini!
Huh, you want to know if my son moved?
Apa? Kamu mahu tahu jika anak saya sudah berpindah?
Yes, when I called a while ago, it seems that his number changed.
Ya, semasa saya menelefon dia tadi, nampaknya nombor dia sudah ditukar.
Strange. I called him just a while ago.
Pelik. Saya baru sahaja menelefon dia tadi.
According to my son, he said that he had a cold
Menurut anak saya, dia kata dia sedang selesema
and his voice sounded funny.
dan suara dia kedengaran lucu.
He also said that he had to cancel the trip
Dia juga kata bahawa dia akan membatalkan lawatan dia
he was planning to take on Thursday and Friday.
pada hari Khamis dan Jumaat.
Oh, and he also mentioned that
Oh, dia juga mengatakan bahawa
his cell phone broke yesterday, so his number changed.
telefon bimbit dia rosak semalam, jadi dia menukar nombor.
Maybe that's it?
Mungkin itulah sebabnya?
No, I called his residence...
Tak, saya menelefon nombor rumah dia...
You're Mr. Mouri's daughter, right?
Kamu ialah anak Encik Mouri, bukan?
I'm sorry, but can we talk about this later?
Maafkan saya, tapi bolehkah kita bercakap tentang hal ini nanti?
I'm sort of tied up right now
Saya agak sibuk sekarang
and got to rush over to the bank.
dan saya perlu bergegas ke bank.
Didn't your son mention that he was in some kind of trouble?
Bukankah anak kamu kata dia ada masalah?
Yes, sort of...
Ya, begitulah...
And I'm sure he went on to say,
Saya yakin dia ada kata sesuatu seperti,
"I don't want anybody to know about this,"
"Saya tak mahu sesiapa tahu akan perkara ini,"
"so don't talk about it to anyone."
"jadi jangan beritahu sesiapa."
The fact is, one of his colleagues took company money and fled.
Sebenarnya, rakan sekerja dia telah lari dengan duit syarikat.
He was about to start a new business and was told that
Dia baru sahaja hendak memulakan perniagaan dan dia beritahu bahawa
he had to deposit the money today
dia perlu mendepositkan duit itu pada hari ini
or, the company itself would go bankrupt.
atau syarikat itu akan muflis.
So, I told him I'd talk to his father first
Jadi, saya beritahu dia bahawa saya akan bercakap dengan ayah dia dulu
and do something about it
dan lakukan sesuatu mengenainya
but he said he had no time left.
tapi dia kata dia sudah tiada masa.
What did he tell you to say when you go to deposit
Apa yang dia minta kamu katakan semasa kamu pergi mendepositkan
the money into his account?
duit itu ke dalam akaun dia?
Of course he told me to tell the bank that
Dia meminta saya untuk memberitahu bank bahawa
this is an emergency since it's money to be used for business.
ini ialah satu kecemasan kerana duit itu digunakan untuk perniagaan.
What kind of business is it?
Apakah jenis perniagaan itu?
I think it has something to do
Saya rasa ia ada kena mengena
with a shop selling authorized Rena Mizunashi goods
dengan menjual barangan Rena Mizunashi yang sah
or some mail order goods?
ataupun beberapa pesanan mel?
After all, she's popular.
Lagipun, dia juga terkenal.
I guess so. Internet shopping is also a trend right now so...
Mungkin. Membeli belah di dalam talian ialah satu trend sekarang jadi...
No, wrong.
Tak, ia salah.
It's true that it's going around though...
Tetapi ia benar tentang sesuatu yang merebak.
"Anno."
"Anno."
Go... going around?
Sesuatu... yang merebak?
This brat must think that it's a cold going around or something.
Budak ini pasti fikir ia merupakan selesema yang merebak.
No, I don't.
Tak, saya tak fikir begitu.
I just think that the person who called
Saya hanya fikir bahawa orang yang menelefon tadi
doesn't want to do what you just mentioned, Sonoko.
tak mahu melakukan perkara yang kamu katakan tadi, Sonoko.
Why not? The man on the phone was this lady's son
Mengapa tidak? Lelaki itu ialah anak kepada wanita ini
and a great fan of Rena Mizunashi.
dan dia ialah peminat tegar Rena Mizunashi.
And, he's the one who wants to start a business.
Dia juga hendak memulakan perniagaan.
So, it's got to be a Rena Mizunashi goods shop
Jadi, ia pasti merupakan kedai barangan Rena Mizunashi
or an internet shopping site. Don't you think?
atau laman web membeli belah, bukan?
How can you be so sure that it's not right?
Bagaimana kamu yakin bahawa ia salah?
But, I wonder if your son's okay.
Tapi, saya tertanya-tanya jika anak kamu tak apa-apa.
If his money was stolen, it has to be taken care of right away.
Jika duit dia dicuri, ia perlu dikendalikan dengan cara yang betul.
Yes, that's why I was thinking of going to the bank
Ya, itulah sebabnya saya ingin pergi ke bank
to put up the money for now.
untuk mengganti duit itu buat masa sekarang.
Oh no, the counters will close soon!
Alamak, kaunter akan tutup tak lama lagi!
Bye, I'm sorry. I'll talk to you later.
Selamat tinggal, maafkan saya. Saya akan bercakap dengan kamu nanti.
Wait!
Tunggu!
Your son caught a cold and cancelled his trip, right?
Anak kamu selesema dan membatalkan lawatan dia, bukan?
Yes.
Ya.
Then, isn't something funny?
Jadi, bukankah ia pelik?
Why would he be as easygoing as to take a trip
Mengapa dia dengan suka hati ingin mengikuti lawatan
just when he's about to start something new?
apabila dia hendak memulakan sesuatu yang baru?
He's going to entertain his business partners.
Dia ingin melayan rakan perniagaan dia.
He was going to take the trip to entertain the people
Dia mungkin mengikuti lawatan itu untuk melayan
who he would be doing business with from now.
orang yang dia akan berniaga bersama mulai sekarang.
But, he said his cell phone was broken and changed his number, right?
Tapi, dia kata telefon bimbit dia rosak dan dia menukar nombor baru, bukan?
Huh? So what?
Jadi?
He changed his phone number since he got a new cell phone.
Dia menukar nombor baru kerana dia mempunyai telefon baru.
I mean, after all, his starting a new business, right?
Maksud saya, dia sedang memulakan perniagaan baru, bukan?
But, he called his mother yesterday,
Tapi, dia menelefon ibu dia semalam,
to tell her that his number had changed, right?
untuk memberitahu bahawa nombor dia sudah ditukar, bukan?
If he changes his phone number at a busy time like this,
Jika dia menukar nombor telefon pada waktu sibuk seperti ini,
I think that a lot of people will be troubled.
saya rasa ramai orang akan terkesan.
That's true.
Betul juga.
He's got to notify all his colleagues and business partners
Dia perlu memberitahu semua rakan sekerja dan rakan perniagaan dia
of his new phone number.
tentang nombor telefon dia yang baru.
I don't think he would do something like that at a time like this
Saya tak rasa dia akan melakukan perkara itu pada waktu begini
unless he had a good reason for doing so.
melainkan dia mempunyai sebab yang bagus.
Then, why?
Jadi, kenapa?
Maybe he was getting a lot of prank calls?
Mungkin dia menerima banyak panggilan palsu?
Come to think of it,
Kalau difikirkan,
he did mention getting a lot of silent calls before.
dia pernah menyebut tentang menerima panggilan yang senyap sebelum ini.
What?
Apa?
He also mentioned that after that his house was broken into too.
Dia juga sebut tentang rumah dia dipecah masuk selepas itu.
Broken into?
Dipecah masuk?
I'm sure the burglar called him to verify
Saya yakin pencuri itu menelefon dia untuk memastikan
whether he was home or not.
jika dia ada di rumah atau tidak.
Well, he always carries his valuables around with him,
Dia sering membawa barang berharga bersama dia,
so it seems that nothing was taken back then.
jadi ia seperti tiada apa-apa yang dicuri pada waktu itu.
No, I think a wiretap was set up.
Tak, saya rasa alat mengintip dengar telah dipasang.
Wiretap?
Alat mengintip dengar?
I think that the one who broke in set up a wiretap back then
Saya rasa seseorang pecah masuk rumahnya untuk pasang alat mengintip dengar
to check out your son's way of talking and voice.
lalu mempelajari cara percakapan anak kamu dan suara dia.
Of course he knew that your son
Dia pasti tahu tentang anak kamu
would be on a trip this Thursday and Friday,
yang akan mengikuti lawatan pada hari Khamis dan Jumaat ini,
and the room would be empty too!
dan bilik itu juga akan kosong!
But, he said he caught a cold and cancelled the trip.
Tapi, dia kata dia selesema dan membatalkan lawatan itu.
He's in his room right now.
Dia berada di bilik dia sekarang.
Was the man really your son?
Adakah lelaki itu benar-benar anak kamu?
Yes, I'm sure. I thought that his voice was hoarse
Ya, saya pasti. Saya ingat suara dia serak
because of his cold.
kerana selesema.
The phone number that was displayed was his house phone too.
Nombor telefon yang terpapar juga ialah nombor telefon rumah dia.
There was also a dog barking. The dog barks a lot.
Terdapat anjing yang menyalak juga. Anjing itu kuat menyalak.
It's always barking bow-wow near the phone.
Ia sering menyalak berdekatan telefon itu.
But a dog's bark is even more difficult to distinguish
Tapi salakan anjing itu lebih sukar untuk dikenal pasti
than the voice of people, is it?
kerana ada suara orang bercakap, bukan?
He probably made a dog with the same kind of voice
Dia mungkin membuat anjing yang mempunyai suara yang sama
bark near the phone...
untuk menyalak berdekatan telefon itu...
No, it could've been a tape or CD.
Tak, ia mungkin pita rakaman atau CD.
Huh, why would he go all out like that for?
Mengapa dia melakukan semua perkara itu pula?
So that you would completely believe that he's your son.
Supaya kamu percaya bahawa dia ialah anak lelaki kamu.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Don't tell me it's a bank transfer scam?
Jangan beritahu saya bahawa ia penipuan pemindahan wang?
Because he's calling under the pretense of your son
Kerana dia menelefon kamu sambil berpura-pura menjadi anak kamu
and says he needs the money right away.
dan dia mengatakan bahawa dia memerlukan wang itu dengan segera.
But, it's just this brat's imagination.
Tapi, ia mungkin hanya imaginasi budak ini.
No, he's got a point, though!
Tak, kata-kata dia betul juga!
If the culprit snuck into your son's room and is calling from there,
Jika dia menyelinap masuk ke bilik anak kamu dan menelefon dari sana,
the number displayed on your screen would be that of your son's.
nombor yang terpapar pada skrin ialah nombor rumah anak kamu.
Furthermore, if he made you listen to the dog bark in the background...
Tambahan lagi, jika dia membiarkan kamu mendengar suara anjing...
He would completely deceive you into thinking he is your son.
Dia telah buat kamu fikir dia ialah anak kamu.
Then, why did he say, "wrong number" when I called?
Kemudian, mengapa dia kata saya tersalah nombor semasa saya menelefon dia?
You again, I said you have the wrong number!
Kamu lagi, saya kata kamu tersalah nombor!
Maybe that man was waiting for you to call.
Mungkin lelaki itu sedang menunggu panggilan kamu.
Yes, I guess so.
Ya, saya rasa begitu.
He said to call him as soon as I transferred the money.
Dia meminta saya menelefon dia sejurus saya memindahkan duit itu.
I'm sure that he was going to inform the others
Saya yakin bahawa dia akan memberitahu orang lain
that you transferred the money,
bahawa kamu telah memindahkan duit itu,
so that they could withdraw the money right away and flee.
jadi dia boleh mengeluarkannya dan melarikan diri.
I guess he didn't have the time to be answering a call
Saya rasa dia tiada masa untuk menjawab panggilan
from somebody else at a time like this,
daripada orang lain pada waktu begini
and still pretend to be your son.
dan dia masih berpura-pura menjadi anak kamu.
Moreover, he called you just before the closing time of the bank.
Lagipun, dia menelefon kamu sebelum bank tutup.
The more time you don't give the target to think,
Semakin sikit masa yang kamu berikan kepada mangsa,
the more successful this scam works.
semakin berjaya penipuan ini.
Of course, he tells you not to talk about it to anyone
Semestinya dia meminta kamu untuk tak memberitahu sesiapa
to keep you from realizing that it's a scam.
untuk mengelakkan kamu daripada menyedari bahawa ia satu penipuan.
He told you to tell the teller
Dia meminta kamu memberitahu pegawai bank
that it's money to be used for business, for the same reason.
bahawa duit itu ialah untuk perniagaan atas sebab yang sama.
This scam is widespread now,
Penipuan ini sudah berleluasa sekarang,
that unless you say something like that,
melainkan kamu mengatakan perkara seperti itu,
the teller will get suspicious too.
pegawai bank akan rasa curiga.
I heard all this on the "Afternoon Wide Show" TV program.
Saya tahu tentang perkara ini daripada rancangan TV pada waktu petang.
You sure remember a lot of things, like usual, don't you, Conan?
Kamu memang ingat banyak perkara seperti biasa, Conan.
You're just like a housewife who has nothing better than
Kamu seperti suri rumah yang tidak melakukan apa-apa selain
to watch TV in the afternoon.
daripada menonton TV pada waktu petang.
Which means that his cell phone breaking
Ia bermaksud bahawa alasan tentang telefon dia yang rosak
and his phone number being changed are probably all lies.
dan menukar nombor telefon baru adalah penipuan semata-mata.
He said all this so that you won't try to
Dia beritahu kamu perkara ini supaya kamu tak cuba
get a hold of your son who is on a trip.
menelefon anak kamu yang mengikuti lawatan.
Yep, so I think you can find out right away if this is a scam or not
Ya, saya rasa kamu akan dapat tahu jika ia satu penipuan ataupun tidak
by calling your son's original cell phone number!
dengan menelefon nombor telefon sebenar anak kamu!
The number you have called
Nombor yang anda dail
is either not within service range or switched off
tidak dapat dihubungi ataupun dimatikan
so cannot be connected.
jadi ia tak dapat dihubungi.
-The number you have called... -Oh my, it won't connect.
-Nombor yang anda dail... -Alamak, dia tak dapat dihubungi.
Then, does it mean that it's true that his cell phone broke?
Jadi, adakah ia benar yang telefon anak kamu rosak?
Where did your son go?
Anak kamu pergi ke mana?
Sado, in Niigata.
Sado, di Niigata.
I think he was scheduled to come home by 7:00 tonight.
Saya rasa dia dijadualkan untuk pulang pada pukul 7:00 malam nanti.
7:00...
7:00...
It takes an hour from Sado to Tokyo on the Jet Foil.
Ia mengambil masa sejam dari Sado ke Tokyo dengan feri.
Then, it takes 2 hours and a half from Niigata on the Bullet train.
Kemudian, ia mengambil 2 jam setengah dari Niigata dengan tren laju.
Calculating backwards,
Setelah mengira kembali,
he should be on board the Jet Foil and out at sea.
dia sepatutnya sedang menaiki feri dan berada di lautan.
Sometimes cell phones are out of the service area if you're out at sea.
Kadang-kadang, telefon berada di luar kawasan servis semasa di lautan.
So, the culprit had all that figured out too.
Jadi, pelaku itu juga tahu tentang perkara itu.
I've got less than ten minutes.
Saya mempunyai masa kurang daripada sepuluh minit.
I've got to go to the bank for sure this time!
Saya perlu pergi ke bank kali ini!
No, don't go, Ma'am!
Tak, jangan pergi, puan!
You're persistent, aren't you?
Kamu degil, bukan?
My son's saying that if he can't get hold of 10 million yen by today,
Anak saya kata jika dia tak dapat 10 juta yen pada hari ini,
he's going to have to borrow it from loan sharks.
dia akan meminjam daripada ceti haram.
If he does so, then there'll be no turning back.
Jika dia melakukan perkara itu, ia sudah terlambat.
"Beika Central Bank."
"Bank Pusat Beika."
What? You couldn't transfer the money?
Apa? Ibu tak sempat memindahkan duit itu?
No, because I had some sudden guests
Tak, kerana ibu tiba-tiba menerima tetamu
and couldn't get to it right away.
dan ibu tak dapat melakukannya dengan segera.
I'm really sorry.
Maafkan ibu, ya?
I told you to hurry it up.
Saya dah beritahu ibu untuk bertindak dengan cepat.
You should've left right away after my call.
Ibu sepatutnya pergi selepas panggilan saya tadi.
But, you did say that
Tapi, kamu juga kata bahawa
you were going to the loan shark for the cash,
kamu akan meminjam duit dari ceti haram,
so I guess all you have to do is come up with the money for today
jadi ibu rasa kamu boleh membayarnya dengan duit itu untuk hari ini
for the moment, right?
buat masa sekarang, bukan?
Yeah, I guess so.
Ya, saya rasa begitu.
Will my sugar-bowl savings be able to cover for the time being then?
Adakah duit simpanan ibu boleh membayarnya buat masa sekarang?
Sugar-bowl savings? How much?
Duit simpanan? Berapa banyak?
I was saving up just in case, for times like this.
Ibu sudah menyimpan duit untuk masa kecemasan seperti ini.
I've got about 2 million yen.
Ibu ada 2 juta yen.
I sent you the card together with the pass code yesterday
Ibu menghantar kad itu bersama kata laluannya semalam
so that you can withdraw the money, so it should already be there.
supaya kamu boleh mengeluarkan duit itu, jadi ia sepatutnya sudah sampai.
Won't that do?
Adakah itu tak mencukupi?
Yeah, I guess I can make do for the time being.
Ya, saya rasa ia cukup buat masa sekarang.
I'll go withdraw the cash right now.
Saya akan pergi keluarkan duit itu sekarang.
I'm sorry I yelled at you, Mom.
Maafkan saya kerana menjerit kepada ibu.
Who are you?
Siapa kamu?
Well... you see.
Seperti yang kamu lihat...
Darn it! Move it!
Tak guna! Tepi!
So, the culprit of the bank transfer scam was arrested right away.
Jadi, pelaku penipuan pemindahan wang itu ditahan dengan serta merta.
His accomplice who was waiting for the transfer at the bank
Rakan subahat dia yang sedang menunggu pemindahan wang di bank itu
was also arrested,
juga ditahan
and this alleged bank transfer scam was prevented
dan penipuan pemindahan wang ini berjaya dihalang
before any damage was done.
sebelum terjadi sebarang kerugian.
In other words, the simplest and most effective method
Dengan kata lain, kaedah yang paling mudah dan efektif
of not being taken in by such scams
untuk tidak terpedaya dengan penipuan ini
is to not make rash decisions alone.
adalah tidak melakukan keputusan seorang diri.
And, though it doesn't matter who, talk about it to somebody!
Tidak kira siapa, berbincanglah dengan seseorang!
By putting the situation into words and explaining,
Dengan berbincang dan menjelaskan situasi itu,
you can organize the situation
kamu boleh mengatur
and take in the situation more calmly.
dan mengendalikan keadaan dengan lebih tenang.
This way, if they or the person they discuss with
Dengan cara ini, jika mereka atau orang yang mereka sedang bincang bersama
are even a little bit suspicious...
berasa sedikit curiga...
This kind of scam can be prevented.
Penipuan ini boleh dihalang.
Mom.
Ibu.
What? You were targeted by a bank transfer scam!
Apa? Kamu menjadi mangsa penipuan pemindahan wang?
You, mom!
Ibu!
Yes. But, these children kept me from being deceived.
Ya. Tapi, budak-budak ini membantu ibu daripada ditipu.
It's been a long time. I'm Ran Mouri.
Sudah lama kita tak bercakap. Saya ialah Ran Mouri.
Hi Aina, long time no see.
Hi, Aina. Sudah lama kita tak berjumpa.
Oh, I see, you're Mr. Mouri's...
Oh, kamu ialah anak kepada Encik Mouri.
But, what brings you here?
Tapi, mengapa kamu datang ke sini?
We came to see you.
Kami datang untuk berjumpa dengan kamu.
We have a favor to ask you, sir.
Kami ingin meminta bantuan kamu, encik.
This person.
Orang ini.
We want you to take a look at Rena Mizunashi's picture.
Kami mahu kamu lihat gambar Rena Mizunashi.
Are Eisuke Hondo's older sister
Adakah kakak Eisuke Hondo
and Rena Mizunashi the same person?
dan Rena Mizunashi ialah orang yang sama?
It turns out that Eisuke emphatically denied this fact
Eisuke menafikan perkara ini kerana
because of the difference in their blood type.
perbezaan jenis darah mereka.
Rena Mizunashi's blood type is AB,
Jenis darah Rena Mizunashi ialah darah jenis AB,
Eisuke who says that he once had blood transfusion from his sister,
manakala darah yang diterima oleh Eisuke daripada kakak dia
whose blood type is O.
ialah darah jenis O.
When we arrive at a big mansion in order to confirm the truth,
Apabila kami tiba dia sebuah rumah agam untuk mengesahkannya,
we encounter a mystery of a new incident.
kami menemui insiden misteri yang baru.
Next on Detective Conan,
Seterusnya dalam Detektif Conan,
"Red and Black Crash: Kin."
"Pelanggaran Merah dan Hitam: Adik-beradik."
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan yang seterusnya:
Blood transfusion.
Pemindahan darah.
Ran, what blood type are you?
Ran, apakah jenis darah kamu?
The same as Shinichi's.
Sama dengan Shinichi.
Me too... I mean, of course.
Begitu juga dengan saya... Maksud saya, mestilah.